AI 기반 수집, 검색, 협업으로 흩어진 정보를 통합 관리하는 지식 관리 도구.

기술 스택:
- 프론트엔드: Electron, React, Remix(React router v7 framework), Shadcn/UI(Radix/UI), bolt, TailwindCSS
- 아이콘: Lucide, Icones
- 백엔드: Supabase
- 검색 엔진: Elasticsearch-rs
- DataBase: PostgreSQL, Drizzle
- Auth: Supabase Auth
- 텍스트 에디터: Monaco Editor
- AI 어시스턴트 라우터: Openrouter
- AI 보이스: Elevenlabs React SDK
- 배포: Netlify

UI 컨셉:
  2025-06-08 발표한 Apple liquid glass 컨셉

핵심 기능:

1. 수집:
  크롬 확장프로그램과 연동하여 단축키(Alt + 우클릭) 또는 드래그하여 우리 프로그램으로 끌어오면 수집되는 형태.
  수집되면서 AI 1~3줄 요약(선택)과 최대 3가지 키워드를 메타 데이터로 수집. 
    * 강조 표시된 텍스트, 이미지, 링크, 동영상 드래그 앤 드롭
    * 클립보드 직접 통합 → 클립보드는 카테고리 별 폴더에서만 확인할 수 있음
    * 스크린샷 → 스크린샷도 카테고리 별 폴더에서만 확인할 수 있음

2. 정리
  좌측 사이드바에 폴더 트리구조로 정리할 수 있는 형태.
  로컬 폴더, 파일과 연동할 수 있으니 구조를 잘 짜야함.
  - 모든 콘텐츠 모아보기 폴더
  - 카테고리 폴더:
    * 텍스트 하이라이팅
    * 링크
    * 이미지
    * 동영상
    * 클립보드(모든 콘텐츠 모아보기에 안뜸)
    * 스크린샷(모든 콘텐츠 모아보기에 안뜸)
  
  각 폴더에 들어가면 메인 윈도우의 우측 상단에 정렬 옵션 버튼이 있음.
  eagle의 정렬 옵션들을 보면 폭포(벽돌모양 나열), 양쪽, 그리드, 목록이 있는데
  똑같이 4가지 옵션을 넣을 것임.
  
  또 수집한 요소들에 대한 AI요약 1~3줄(선택)과 최대 3가지 키워드를 메타 데이터로 수집할 건데(병렬 처리해서 UX 안느리게)
  이 데이터를 추후 아이디어로 AI 정리 기능을 만들때 사용할 예정.

3. 메모
  메인 윈도우(Obsidian과 Notion 처럼 편집기를 지원)
  우측 사이드바,
  포스트잇 창에 들어가는 기능.
  - ‘한 번 거르는 기능’
  - 수집 검토 정제 취합 발상 과정 중 검토 - 정제 - 취합 과정에 해당하는 기능
  - 메인 윈도우에 수집된 정보들을 드래그해서 우측 사이드바 메모 공간에 옮겨 담을 수 있고,
    스티커를 붙이거나 텍스트에 형광펜 처럼 강조 효과를 줘서 기록할 수 있는 형태.
    빈 체크박스, 체크박스, X 체크박스, 동그라미, 세모, X, 별, 색깔 다른 별
    정보를 걸러 담을 수 있는 공간!

4. 창 관리
  프로그램 우측 상단 최소화 버튼 옆에 환경설정 버튼 옆에,
  포스트잇 버튼을 누르면 liquid glass UI형태의 3번의 메모 기능을 가진 포스트잇으로
  프로그램이 변화하고 마찬가지로 드래그, 단축키, 스티커 기능으로 정보를 걸러 담을 수 있는 공간.
  사용자가 크기와 위치를 지정하고 여러 창을 킬 수 있으며, UI는 최대한 정보 수집에 집중할 수 있게 버튼이 간소화 되어 있으며,
  창을 맨 위로 고정시켜 놓을 수 있음.
  웹서핑이나 게임을 하는 유저에게도 사용하게 하고 싶고, 다른 모든 기능과 마찬가지로 사용자의 시간과 에너지를 줄여주는 역할

5. 검색
  프로그램 메인 윈도우의 가운데 위에 있는 버튼.
  유의어 포함 검색.
  예를 들어 극단적으로 ‘그레이브즈’를 ‘그브’로 검색할 수 있는 형태
  Elasticsearch-rs로 쿼리 속도를 최선으로 가져가고,
  요소마다 달리는 AI의 1~3줄(선택) 요약과, 최대 3가지의 핵심 키워드 또한 검색에 잡힘.

6. AI 어시스턴트
  우측 사이드바에 있으며, 메모 UI와 전환이 가능한 형태.
  내가 수집한 정보와 대화할 수 있는 형태.
  수집한 정보를 Rag나 다른 최선의 방식으로 가져와 Cursor AI IDE처럼 생성, 대화, 수정 등
  파일, 폴더관리까지 할 수 있고, MCP까지 달 수 있게 하는 형태.
  모델을 선택할 수 있으며 Cursor AI IDE처럼 세부 옵션을 정할 수 있음.
  Elevenlabs Voice의 TTS와 STT로 AI와 대화할 수 있게 이어줄 생각.
  Elevenlabs AI Voice React SDK가 있음.

7. 협업
  실시간 협업모드
  포스트잇의 왼쪽에 버튼이 있으며
  Figma의 협업 모드처럼 서로 동시에 수정할 수 있고
  Figma 처럼 슬래시 (/) 입력시 마우스 커서에서 채팅 칠 수 있고, 협업 모드 활성화 시 채팅창도 생기는 형태.